# 全局对象解析

JavaScript 中有一个特殊的对象，称为全局对象（Global Object），它及其所有属性都可以在程序的任何地方访问，即全局变量。

在浏览器 JavaScript 中，通常 window 是全局对象， 而 Node.js 中的全局对象是 global，所有全局变量（除了 global 本身以外）都是 global 对象的属性。

在 Node.js 我们可以直接访问到 global 的属性，而不需要在应用中包含它。


## 全局对象和全局变量

global 最根本的作用是作为全局变量的宿主。按照 ECMAScript 的定义，满足以下条 件的变量是全局变量：

在最外层定义的变量；
全局对象的属性；
隐式定义的变量（未定义直接赋值的变量）。
当你定义一个全局变量时，这个变量同时也会成为全局对象的属性，反之亦然。需要注 意的是，在 Node.js 中你不可能在最外层定义变量，因为所有用户代码都是属于当前模块的， 而模块本身不是最外层上下文。

注意： 永远使用 var 定义变量以避免引入全局变量，因为全局变量会污染 命名空间，提高代码的耦合风险。


## __filename

__filename 表示当前正在执行的脚本的文件名。它将输出文件所在位置的绝对路径，且和命令行参数所指定的文件名不一定相同。 如果在模块中，返回的值是模块文件的路径。

```js
console.log( __filename );
```

## __dirname

__dirname 表示当前执行脚本所在的目录。

```js
console.log( __dirname );
```

## setTimeout(cb, ms)

setTimeout(cb, ms) 全局函数在指定的毫秒(ms)数后执行指定函数(cb)。：setTimeout() 只执行一次指定函数。

返回一个代表定时器的句柄值。


```js
function printHello(){
   console.log( "Hello, World!");
}
// 两秒后执行以上函数
setTimeout(printHello, 2000);

```

## clearTimeout

## setInterval

## clearInterval

## console

## process

process 是一个全局变量，即 global 对象的属性。

它用于描述当前Node.js 进程状态的对象，提供了一个与操作系统的简单接口。通常在你写本地命令行程序的时候，少不了要 和它打交道。下面将会介绍 process 对象的一些最常用的成员方法。

1. exit
当进程准备退出时触发。

2. beforeExit
当 node 清空事件循环，并且没有其他安排时触发这个事件。通常来说，当没有进程安排时 node 退出，但是 ‘beforeExit’ 的监听器可以异步调用，这样 node 就会继续执行。

3. uncaughtException
当一个异常冒泡回到事件循环，触发这个事件。如果给异常添加了监视器，默认的操作（打印堆栈跟踪信息并退出）就不会发生。

4. Signal 事件
当进程接收到信号时就触发。信号列表详见标准的 POSIX 信号名，如 SIGINT、SIGUSR1 等。

```js
process.on('exit', function(code) {
  // 以下代码永远不会执行
  setTimeout(function() {
    console.log("该代码不会执行");
  }, 0);
   
  console.log('退出码为:', code);
});
console.log("程序执行结束");

```

### 退出的状态码

1. Uncaught Fatal Exception
有未捕获异常，并且没有被域或 uncaughtException 处理函数处理。

3	Internal JavaScript Parse Error
JavaScript的源码启动 Node 进程时引起解析错误。非常罕见，仅会在开发 Node 时才会有。

4	Internal JavaScript Evaluation Failure
JavaScript 的源码启动 Node 进程，评估时返回函数失败。非常罕见，仅会在开发 Node 时才会有。

5	Fatal Error
V8 里致命的不可恢复的错误。通常会打印到 stderr ，内容为： FATAL ERROR

6	Non-function Internal Exception Handler
未捕获异常，内部异常处理函数不知为何设置为on-function，并且不能被调用。

7	Internal Exception Handler Run-Time Failure
未捕获的异常， 并且异常处理函数处理时自己抛出了异常。例如，如果 process.on(‘uncaughtException’) 或 domain.on(‘error’) 抛出了异常。

9	Invalid Argument
可能是给了未知的参数，或者给的参数没有值。

10	Internal JavaScript Run-Time Failure
JavaScript的源码启动 Node 进程时抛出错误，非常罕见，仅会在开发 Node 时才会有。

12	Invalid Debug Argument
设置了参数–debug 和/或 –debug-brk，但是选择了错误端口。

>128	Signal Exits
如果 Node 接收到致命信号，比如SIGKILL 或 SIGHUP，那么退出代码就是128 加信号代码。这是标准的 Unix 做法，退出信号代码放在高位。

```js
// 输出到终端
process.stdout.write("Hello World!" + "\n");
 
// 通过参数读取
process.argv.forEach(function(val, index, array) {
   console.log(index + ': ' + val);
});
 
// 获取执行路局
console.log(process.execPath);
 
// 平台信息
console.log(process.platform);

```

## 看看这段代码输出什么


```js
// this in NodeJS global scope is the current module.exports object, not the global object.

console.log(this);    // {}

module.exports.foo = 5;

console.log(this);   // { foo:5 }
```